---
title: 驻场安全服务工程师
---

# 驻场安全服务工程师

::: tip
简历投递方式：以word或者pdf格式发送至邮箱 admin@ckcsec.com ，文件命名：面试岗位+姓名
:::


## 数据安全工程师 

base:天津   薪资：13k-14k/月

1、精通网络安全领域知识，对网络安全整体框架有深刻理解，熟练掌握防火墙、入侵检测系统（IDS）、入侵防御系统（IPS）、虚拟专用网络（VPN）等常见网络安全设备与技术的原理及应用。
2、具备扎实的数据安全专业知识，熟练掌握数据安全分类分级方法，精通数据加密、访问控制、数据脱敏等关键数据安全技术，了解数据库安全管理与运维。
熟悉网络安全相关法律法规、标准规范，如等保 2.0、GDPR 等，能够将合规要求有效融入公司安全体系建设与日常运营中。
3、具备一定的编程能力，能够运用 Python、Java 等编程语言编写安全脚本、开发安全工具，提升安全工作效率与自动化水平。
4、具备优秀的沟通表达能力，能够与不同专业背景的人员进行顺畅交流，清晰阐释复杂的安全技术概念与解决方案。
5、拥有丰富的撰写文档、设计方案经验，能够撰写结构清晰、逻辑严谨、内容详实的安全报告、方案文档，为安全工作提供有力的书面支撑。
6、具备良好的团队协作精神与团队领导能力，能够有效组织团队开展工作，指导和培养初级安全人员，提升团队整体专业水平。
7、工作认真负责，具备强烈的责任心与风险意识，能够在高压环境下保持高效工作状态，确保网络与数据安全工作的稳定运行。
8、拥有 3 年及以上网络安全及数据分级分类工作经验，曾主导或深度参与网络安全防护体系建设、数据安全管理体系搭建等重大项目，具备丰富的项目管理经验，能够高效协调各方资源，确保项目按时、高质量交付。
9、持有 CISP、CISP - PTE等相关证书。

## 渗透测试工程师

base：天津  薪资： 13k/月

1、精通渗透测试技术，熟悉常见的漏洞类型、攻击手法和防御措施，具备丰富的实际渗透测试经验，能运用多样化的渗透测试工具和技术，如 Burp Suite、Nessus、Metasploit 等，对公司网络架构、应用系统、服务器等进行深度漏洞探测，包括但不限于 Web 应用漏洞、系统漏洞、网络协议漏洞等。
2、具备代码审计能力，对开发的应用程序代码进行全面审查，检查代码中是否存在常见的安全漏洞，如 SQL 注入、跨站脚本攻击（XSS）、文件上传漏洞、权限绕过漏洞等
3、熟练运用各类漏洞扫描工具，如 Nessus、OpenVAS、Acunetix 等，能够对扫描结果进行准确分析和解读，定期使用漏洞扫描工具，对公司信息资产进行全面扫描，及时发现系统漏洞和安全配置问题，依据安全基线，对公司各类信息系统进行定期核查，确保系统配置符合安全要求，及时发现并纠正偏离基线的情况，降低安全风险
4、具备良好的漏洞修复沟通能力，能够与不同技术背景的人员进行有效沟通，推动漏洞修复工作顺利进行。
5、具备较强的学习能力和好奇心，能够紧跟网络安全领域的技术发展趋势，不断学习和掌握新的安全技术和工具。
6、工作认真负责，严谨细致，具备良好的问题分析和解决能力，能够在复杂的环境中快速定位和解决安全问题。
7、具备良好的团队协作精神，能够与团队成员密切配合，共同完成安全项目和任务。
8、拥有 3 年及以上网络安全相关工作经验。
9、持有 CISP、CISP - PTE等相关证书。

## 事件分析与处置岗

base：北京    薪资 ：12k/月

1. 专科及以上学历，计算机科学、网络安全、信息安全、通信工程等相关专业优先； 且有3年及以上具有网络安全相关工作经验。  
2. 需持有CISP相关证书，若无CISP证书，需满足持有CISSP、CEH、Security+、OSCP、CISA、ISO 27001其中一项认证，或有CTF竞赛获奖经历、漏洞提交（CVE/CNVD）、开源安全工具开发经验。
3. 具有良好的沟通能力与团队协作能力，具有较强的文档编辑能力。
4. 熟悉OWASP Top 10漏洞原理及防御方案，具有渗透测试、漏洞挖掘实战经验。
5. 掌握常见攻击手法（如APT、DDoS、钓鱼、勒索软件）的检测与分析方法，精通Linux/Windows系统安全配置与日志分析；熟练分析网络流量、系统日志（如Firewall、IDS/IPS、EDR日志）、威胁情报；  
6. 熟悉事件处置流程（包括隔离、取证、根因分析、修复、复盘等环节）， 能在高压环境下快速定位安全事件，制定并执行应急方案；具备独立处置网络入侵、数据泄露、恶意代码传播等安全事件的溯源分析能力，能还原攻击链并输出事件分析报告。  
7. 熟练使用Wireshark、Nmap、Metasploit、SIEM（如Splunk、ELK）、EDR工具；      
8. 持续跟踪新型威胁（如AI生成攻击、零日漏洞），适应7×24小时轮班值守；备较强逻辑分析能力和文档编写能力。  

## 风险监测与安全审计岗

base：北京    薪资 ：10k/月

1. 专科及以上学历，计算机科学、网络安全、信息安全、通信工程等相关专业优先； 且有3年及以上网络安全相关工作经验。  
2. 需持有CISP相关证书，若无CISP证书，需满足持有CISSP、CEH、Security+、OSCP、CISA、ISO 27001其中一项认证。
3. 熟悉OWASP Top 10漏洞原理及防御方案，具备对常见网络攻击流量的研判分析的能力。
4. 熟练使用态势感知、主机EDR、终端安全等安全监测与防护设备。
5. 具有良好的沟通能力与团队协作能力，具有较强的文档编辑能力。
